♪Gạt bỏ bụi trần quá khứ♪
♪Sau lớp mặt nạ, ai là ta?♪
♪Buông bỏ lại càng thấy bao la, rộng mở♪
♪Tình yêu mịt mờ, mưa như trút nước♪
♪Từng lướt qua nhau
trong khoảnh khắc rơi xuống♪
♪Những tia lửa bùng lên từ bụi đất♪
♪Phá vỡ sự phong tỏa của đêm dài♪
♪Trái tim bừng cháy
soi sáng mọi nỗi cô đơn♪
♪Mặc cho cánh buồm thời gian♪
♪Trôi giạt, lênh đênh♪
♪Phá kén để tái sinh lần nữa♪
♪Trăng như khúc ca, vận mệnh như lửa♪
♪Trái tim vô danh mà cố chấp♪
♪Để ta♪
♪Lao đến dòng sông cuồn cuộn tiếp theo♪
♪Trăng như thoi đưa, tuyết rơi lả tả♪
♪Vượt qua khó khăn trắc trở
để rồi đoàn tụ♪
♪Tay nắm chặt♪
♪Mãi mãi sống vì tình yêu♪
♪Bóng dáng như ngọn giáo rực cháy♪
=Cẩm Nguyệt Như Ca=
=Tập 12=
Huynh tỉnh rồi à?
Giờ huynh thấy sao rồi?
Đỡ hơn chưa?
Đa tạ cô nương quan tâm.
Ta không sao rồi.
À phải rồi,
huynh tên là gì?
Tại hạ là Hồ Nguyên Trung.
Những năm qua
luôn sống bằng nghề săn bắn.
Đa tạ cô nương ra tay cứu giúp.
Huynh đừng cử động nữa,
coi chừng vết thương lại rách ra đấy.
À phải rồi,
để ta đắp thuốc cho huynh trước nhé.
Thuốc uống vẫn chưa sắc xong,
tên Trình Lý Tố cứ toàn chậm rề rề.
Đừng, đừng, đừng.
Cứ để ta tự làm là được.
Tống cô nương,
dù sao cô cũng là nữ tử,
không tiện đâu.
Cứ để nam nhân
bôi thuốc cho nam nhân thì hơn.
Vậy để ta đi giục Trình Lý Tố.
Làm phiền vị huynh đệ này rồi.
Không có gì.
Nhìn cách ăn mặc của ngươi
không giống người Đại Ngụy nhỉ?
Ta là người Liệt Hách.
Có điều,
ta đã rời bộ tộc Liệt Hách
nhiều năm lắm rồi.
Một thợ săn có thâm niên như ngươi
sao lại ra ngoài
vào ngày gió lớn thế này?
Thê tử ta
mới mất chưa lâu,
ta cũng vì nhớ nàng ấy quá
nên mới bất chấp gió lớn ra ngoài
để thắp hương cho nàng ấy.
Ta thấy trên tay ngươi
còn có rất nhiều nốt mẩn đỏ,
hay là để Đào Đào
kê thêm ít thuốc cho ngươi?
Không cần phiền phức vậy đâu.
Cái này là do lúc ta lên núi
bất cẩn bị cỏ độc quệt phải,
vài ngày nữa là khỏi ấy mà.
Được.
Thuốc đến rồi.
Đa tạ.
Thật ngại quá, ngươi không sao chứ?
Không sao chứ?
Đưa ta.
Đây là chữ Liệt Hách.
Cái này là do thê tử quá cố của ta viết,
là thơ tình của bộ tộc Liệt Hách bọn ta.
Xin lỗi, xin lỗi nhé.
Ta không biết đây là di vật,
chỉ hơi tò mò chút thôi,
ngươi sẽ không giận chứ?
Sao thế?
Hòa đại ca,
đợi khi vết thương của hắn lành
tự khắc sẽ rời đi thôi.
Huynh đừng ghen tuông nữa.
Hòa đại ca.
Tống cô nương.
Thật ngại quá, ngại quá.
Vừa nãy luyện bắn tên,
không cẩn thận bị bắn lệch,
ngươi không sao chứ?
Hòa đại ca,
ta biết huynh
không thích Hồ Nguyên Trung,
nhưng dù gì ông ấy
cũng chỉ là bệnh nhân.
Huynh hết lần này đến lần khác
nhắm vào ông ấy,
thật sự hơi quá đáng rồi đấy.
Không sao.
Chắc Hòa huynh đệ chỉ muốn đùa ta thôi.
Ta không sao cả,
cũng không bị thương.
Lần sau mà còn như vậy
là ta sẽ giận huynh đấy.
Xin lỗi.
Vậy ta xin phép cáo từ trước.
Dừng tay!
Hỏng rồi, trúng kế rồi.
Người không phải do ta giết.
Có một kẻ mặc đồ đen
hành động lén lút,
ta đã làm hắn bị thương,
nhưng kẻ đó
tuyệt đối không phải Mã giáo đầu.
Chắc hẳn Mã giáo đầu đã bị hại từ trước.
Kẻ này muốn đổ oan cho ta.
Được thôi.
Ta cho ngươi một cơ hội tự bào chữa.
Ta nghi ngờ kẻ này
là Hồ Nguyên Trung.
Hắn là người Liệt Hách,
mà nơi bộ tộc Liệt Hách
sinh sống
xung quanh toàn rừng rậm,
quanh năm âm u ẩm ướt.
Binh khí bộ tộc Liệt Hách sử dụng
là loại đao cong có thiết kế độc đáo.
(Binh sĩ của họ)
(sử dụng loại binh khí này quanh năm,)
(dẫn đến vùng từ kẽ giữa
ngón cái và ngón trỏ đến cổ tay)
(nổi đầy mẩn đỏ.)
Mà Hồ Nguyên Trung
tự xưng là thợ săn.
Theo lý mà nói,
thợ săn sẽ ít khi dùng đao cong.
Nhưng tại sao
trên cổ tay hắn cũng có mẩn đỏ?
Còn nữa,
hắn luôn miệng nói
nhớ thương thê tử đã khuất,
nhưng lại thầm
thèm khát sắc đẹp của Tống cô nương.
Có chứng cứ xác thực không?
Hắn mang theo một mảnh giấy bên người,
nói đó là thơ tình
bằng tiếng Liệt Hách
do thê tử quá cố để lại cho hắn.
Nhưng ta lại thấy
không đơn giản như vậy.
Chúng ta có thể tìm một người
thành thạo tiếng Liệt Hách dịch ra.
Ngoài ra,
lúc nãy khi giao đấu,
(ta đã dùng gậy tre)
(đánh trúng ngực hắn.)
Ngài có thể cho người đi hỏi
đêm nay hắn có ra ngoài hay không.
Đồng thời kiểm tra xem trên người hắn
có vết thương mới nào không.
Đại nhân.
Đêm nay từ giờ Hợi đến giờ Tý
là do ta phụ trách tuần tra.
Bắt đầu từ giờ Hợi ba khắc,
Hồ Nguyên Trung
đã tắt đèn,
chưa hề ra khỏi cửa.
Đi, đưa Hồ Nguyên Trung đến đây.
Vâng.
Đại nhân,
đã đưa Hồ Nguyên Trung đến.
Đại nhân.
Cởi y phục của hắn ra.
Ngươi làm gì vậy?
Làm gì vậy?
Làm cái gì vậy hả?
Đại nhân, ngài làm vậy là có ý gì?
Theo lời ngươi nói,
cây gậy như vậy bổ mạnh xuống
có thế nào cũng phải bầm tím cả mảng.
Nhưng vừa rồi ngươi cũng thấy rồi đấy,
vai phải của hắn
chẳng có gì cả.
Thẩm giáo đầu,
nhất định là có kẻ
phối hợp trong ngoài với hắn.
E rằng bây giờ kẻ này
đang ở ngay trong Dịch Châu Vệ.
Được rồi.
Thẩm giáo đầu, ngài không tin ta sao?
Chỉ dựa vào lời nói một phía của ngươi
bảo ta tin thế nào được đây?
Trước mắt,
ngươi bị bắt quả tang tại chỗ,
người đâu, giải Hòa Yến vào đại lao,
chờ đô đốc về quân doanh rồi quyết định.
Ngài có thể nhốt ta lại,
nhưng nhất định phải
điều tra rõ chuyện này.
Bằng không e là Dịch Châu Vệ
sẽ gặp họa lớn.
Giải đi.
- Rõ!
(Bây giờ mình bị giam trong ngục,)
(Dịch Châu Vệ chỉ có tân binh,)
(đều chưa từng ra chiến trường,)
(đã vậy còn có
người Liệt Hách trà trộn vào.)
(Địch trong tối, ta ngoài sáng,)
(đối phương dốc hết trăm phương ngàn kế)
(vu oan cho mình như vậy,)
(chắc chắn có mưu đồ không nhỏ.)
(Nếu như…)
(nếu như tin tức truyền đến từ Lật Đài)
(cũng là tin giả,)
(mục đích là để dụ Tiêu Giác đi.)
(Vậy Dịch Châu Vệ lúc này)
(chẳng khác nào cá nằm trên thớt,)
(chỉ còn nước mặc người ta xâu xé.)
Hòa đại ca.
Tống cô nương.
Cô đừng xen vào chuyện này nữa.
Mau quay về đi.
Ta có thuốc mà.
Nếu thật sự không được
thì ta và Trình Lý Tố
sẽ chuốc thuốc mê tất cả bọn họ,
cứu huynh ra trước,
chờ Tiêu đô đốc về là sẽ ổn thôi.
Đợi Tiêu Giác về
thì e là muộn mất rồi.
Cô có thể đưa thuốc mê cho ta không?
Đưa nốt cả thắt lưng trên người cô
cho ta được không?
Mấy ngày tới,
cô và Trình công tử
nhất định phải theo sát Thẩm giáo đầu
không rời nửa bước,
ngài ấy có thể bảo vệ hai người.
Giúp ta đưa cái này
cho Thẩm giáo đầu.
Được.
Mau quay về đi.
Hòa đại ca bảo ta đưa cho ngài.
Sao ngài không nói lời nào vậy?
Hòa đại ca tốt như vậy,
sao có thể giết người được chứ?
Ngài mau thả huynh ấy ra đi!
Thẩm giáo đầu,
tội danh giết hại đồng bào
không hề nhỏ đâu.
Huống hồ Hòa Yến
không có bất kỳ lý do nào
để giết hại Mã Đại Mai.
Vậy nên chúng ta nên
kiểm tra thi thể thật kỹ,
xác nhận xem có phải
chỉ có một vết thương trí mạng không
rồi hẵng xem xét tiếp.
Trình công tử nói có lý.
Đêm khuya rồi,
hai vị
nên về nghỉ ngơi sớm đi thôi.
Người đâu,
hộ tống Trình công tử
và Tống cô nương trở về an toàn.
Nếu hai người họ có gặp chuyện gì,
ta sẽ hỏi tội ngươi.
Rõ.
Mời.
Truyền lệnh xuống,
cảnh giới nghiêm ngặt,
tăng cường tuần tra.
Lính gác hai người một nhóm,
chia thành năm canh,
mỗi canh thay phiên một lần,
cho đến khi trời sáng.
Rõ.
A Hòa vẫn chưa được thả về.
Cứ tiếp tục như vậy cũng không ổn.
Mấy ngày nay trời lạnh đến lạ thường,
trong địa lao chẳng có gì cả,
cho dù không chết cóng
thì cũng lạnh đến đổ bệnh mất.
Đừng… đừng nói nhảm nữa.
Mau đi tìm Thẩm giáo đầu
cầu… cầu xin đi.
Đi, đi thôi, đi thôi.
(Dịch Châu Vệ)
Kẻ nào
dám tự tiện xông vào Dịch Châu Vệ?
Ta là đại tướng quân
của bộ tộc Liệt Hách,
Nhật Đạt Mộc Tử.
Hôm nay đến đây
chính là muốn tiêu diệt
Dịch Châu Vệ các ngươi.
Nhật Đạt Mộc Tử.
Tốt nhất các ngươi
nên ngoan ngoãn đầu hàng,
bổn tướng quân sẽ cân nhắc
tha cho các ngươi một con đường sống.
(Hòa Yến không nói dối.)
Tiêu đô đốc và Cửu Kỳ Doanh
đều không có ở đây,
A Hòa ca vẫn còn trong ngục,
rốt cuộc phải làm sao đây?
Tiểu Mạch, im miệng.
Đừng để bọn chúng nghe thấy.
Ta đợi ngươi lâu lắm rồi,
Lôi Hầu.
Chiêu vừa nãy của ngươi
đã từng dùng lúc tranh cờ,
ta vẫn nhớ như in.
Ngươi giết Mã giáo đầu,
vu oan cho ta,
còn giả bệnh để ở lại,
quả nhiên là có mưu đồ.
Nhưng giờ này ngươi vội vàng
đến ám sát ta như vậy,
có phải vì biết rõ
ngươi hoàn toàn
không thắng nổi ta không?
Bây giờ thì biết
ai mới là đệ nhất Dịch Châu Vệ rồi chứ?
Nhiều năm về trước,
Phi Hồng tướng quân
đánh bại bộ tộc Liệt Hách.
Ta cứ tưởng
bộ tộc Liệt Hách đã sớm
bị đánh cho chịu phục rồi.
Chờ đến khi
binh mã bộ tộc Liệt Hách bọn ta
san bằng quân Tiêu gia các ngươi,
ngươi có quỳ xuống cầu xin
thì cũng muộn rồi.
Dịch Châu Vệ ta
có Phong Vân tướng quân trấn giữ,
các ngươi sao dám càn rỡ như vậy?
Phong Vân tướng quân.
Đô đốc, có vấn đề.
Phong Vân tướng quân?
Hắn đến thân mình còn lo không xong,
ngươi còn trông mong hắn
đến cứu các ngươi?
E là đô đốc gặp nạn rồi.
Lũ giặc này
đã tính toán từ lâu.
Sống chết gắn liền với chiến trường,
chúng ta há có thể vì tham sống
mà chùn bước.
Tướng sĩ Dịch Châu Vệ
thà chết trên sa trường,
chứ quyết không sống lay lắt.
Quân Tiêu gia
dàn trận!
Rõ!
Được.
Nếu các ngươi đều chán sống
thì hãy giết sạch quân Tiêu gia cho ta,
tắm máu Dịch Châu Vệ.
Ta xem ai dám?
Ngươi là ai?
(Đô đốc không thể quay về ngay được,)
(người của bọn mình)
(không phải đối thủ
của đám người Liệt Hách này.)
(Cố đánh)
(cũng chỉ bỏ mạng oan uổng mà thôi.)
(Bắt hắn)
(là dễ giải quyết rồi còn gì?)
Tại hạ Hòa Yến
là đệ nhất Dịch Châu Vệ.
Nghe nói đại ca ngươi,
Nhật Đạt Mộc Cơ,
là tướng quân đời trước.
Việc mà hắn thích làm nhất
là chặt đầu tù binh,
rồi buộc vào
đuôi ngựa của hắn.
Huynh ấy đi tới đâu,
người Ngụy không ai không khiếp sợ.
Đáng tiếc,
chẳng được bao lâu,
đầu của hắn
đã bị Phi Hồng tướng quân
chặt phăng dễ dàng rồi.
Đúng vậy, đúng vậy.
Đại tướng quân,
chi bằng
hôm nay chúng ta
tỷ thí một trận tại đây đi.
Ngươi là cái thá gì?
Tỷ thí với ngươi?
Đúng là không biết trời cao đất dày.
Thì ta đang muốn thử xem
có thể chặt cả
cái đầu ngươi xuống,
rồi buộc vào đuôi ngựa của ta
hay không đấy.
- Đúng vậy!
Cho hắn nếm mùi.
Nếu đã như vậy
thì ta sẽ cho ngươi chết thật dứt khoát.
À phải rồi,
ta không biết
phần thưởng tỷ thí của các ngươi là gì.
Chi bằng thế này đi,
ta nói trước.
Nếu ta thua,
tùy ngươi xử lý.
Nếu ngươi thua
thì phải gọi ta là cha.
Thú vị.
Không ngờ Dịch Châu Vệ các ngươi
còn có người vừa thú vị
vừa gan dạ như này.
Xứng đáng là đệ nhất Dịch Châu Vệ.
Tốt lắm.
Ta thích
kẻ cứng đầu như ngươi đấy.
Đập tan rồi
cũng đặc biệt hay ho.
Cứ thử xem
xương của ai
nát trước.
(Tiêu)
Ngươi lợi hại thật đấy.
Như nhau thôi.
Để ta xem ngươi còn có thể
trụ được bao lâu.
Máu của ngươi
sắp chảy cạn rồi.
Trông dáng vẻ của hắn
không trụ được lâu nữa.
Hắn bị thương rồi.
Nếu thật sự không được
thì chúng ta cùng lên.
Cũng không thể để hắn chết uổng được.
Đúng.
Thẩm giáo đầu,
chúng ta có lên không?
- Lên đi.
Thẩm giáo đầu.
Người Trung Nguyên đều
giỏi làm bộ làm tịch như ngươi sao?
Cũng không phải vậy.
Nhưng mà
ta cực kỳ giỏi làm bộ làm tịch.
Ngươi khiến ta nhớ đến một người.
Ai?
Người huynh đệ xui xẻo của ta từng nói
Phi Hồng tướng quân Hà Như Phi
trúng tên trên chiến trường
còn có thể rút tên ra,
tiếp tục chỉ huy tác chiến.
Ngươi
rất giống người đó.
Sai rồi.
Ta không phải Hà Như Phi.
Ta cũng không giống hắn.
Nhưng nam nhi Đại Ngụy ta
ai ai cũng giống như ta.
Chỉ cần chưa chết
thì sẽ chiến đấu đến cùng.
Chiến đấu đến cùng!
Trung Nguyên ta
có ngàn vạn Phi Hồng tướng quân.
Còn bộ tộc Liệt Hách nhà ngươi
lại chẳng có được mấy người.
Ngươi chỉ biết mỗi thế này thôi sao?
Ngươi cũng chỉ đến thế.
(Tiêu Giác sẽ không)
(trúng kế điệu hổ ly sơn này đâu.)
(Mình phải trì hoãn chờ hắn về.)
Hòa đại ca.
Đào Đào!
- Hòa huynh cẩn thận!
- Cẩn thận!
- Hòa Yến!
- Hòa Yến! Hòa Yến!
Sao rồi?
Ta không sao.
Hòa đại ca...
Tướng sĩ Dịch Châu Vệ ở đâu?
Có!
Bắt đám người Liệt Hách này!
Giết!
Cửu Kỳ Doanh.
Hòa Yến.
Tiêu Giác,
ngài về rồi.
(Lính truyền lệnh có vấn đề,)
(đó là con đường Ô Thác xâm phạm
chắc chắn phải đi qua.)
(Có lẽ là quân Ô Thác lọt lưới)
(ở trận chiến Khuyết Thành)
(mai phục ở đó.)
(Bọn chúng bày kế điệu hổ ly sơn,)
(sợ là Dịch Châu Vệ sẽ gặp đại nạn.)
Đô đốc, phải làm sao đây?
Ngươi cải trang thành ta,
tương kế tựu kế.
(Phi Nô sẽ chỉ huy quân tinh nhuệ
của Cửu Kỳ Doanh phục kích)
(- quân chủ lực Ô Thác ở ngoài.)
- Các huynh đệ, xông lên!
(Hai người các ngươi phối hợp,)
(phải bắt gọn một mẻ.)
(Ta dẫn tiểu đội đi trước,)
(chạy về Dịch Châu Vệ.)
Vì sao mỗi lần gặp cô,
cô đều khiến bản thân thê thảm đến vậy?
Có lẽ là vì
ta biết...
mỗi lần ta đều biết
ngài sẽ đến giúp ta.
Hòa Yến.
Sao vậy?
Bắt mạch trước.
Không cần,
ta nhìn một cái là biết thế nào.
Băng bó vết thương trước.
Ta nói rồi,
bắt mạch trước.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Cô ấy là...
Nữ tử.
Tiêu Giác,
người giấu mỹ...
nhân đúng không?
Thảo nào lúc trước
người quan tâm cô ấy như vậy.
Bao dung biết bao,
đi đâu cũng dẫn theo,
còn cố tình sắp xếp
ở phòng bên cạnh người.
Hóa ra người là cây vạn tuế nở hoa,
cuối cùng cũng biết yêu rồi hả?
Nói xong chưa?
Còn nói thêm mấy câu nữa
là cô ấy tắt thở đấy.
Nào có ai trù ẻo
tiểu cô nương người ta như người.
Kể ra cũng đau đầu.
Lúc trước ta cứ gọi Hòa huynh,
Hòa huynh suốt,
thế người nói xem sau này
ta phải đổi sang gọi là Hòa muội muội
hay là gọi cữu mẫu đây?
Còn lải nhải nữa xử trí theo quân pháp.
Bị thương nặng thế này,
nam tử bình thường cũng không chịu nổi.
Không biết một nữ tử như cô ấy
làm sao chịu đựng được.
Cởi áo trong ra
để lộ phần lưng,
dùng nước ấm lau vết máu trước,
sau đó bôi Kim Sang Dược lên.
Người cũng hay bị thương,
mấy bước này người đều quen thuộc rồi.
Cữu cữu à.
Ngươi thì sao?
Ta đi sắc thuốc uống cho cữu mẫu.
♪Xuyên qua ngọn núi giữa biển người♪
♪Chẳng hỏi ngày mai♪
♪Phiêu bạt nửa đời cô độc như trăng♪
♪Tâm sự chất chồng trong dĩ vãng♪
Đô đốc.
Đau không?
Không đau.
Trước mặt ta
không cần nói dối.
♪Chỉ để bước qua
lớp tuyết người từng nói♪
Đô đốc,
Hòa Yến ta
có giỏi không?
♪Lại càng thêm xa cách♪
♪Tình ý khó hóa giải♪
♪Ân oán khó đoạn tuyệt♪
♪Trước khi vận mệnh xác định♪
♪Cứ lặp đi lặp lại♪
♪Tình yêu ta dành cho nàng
luôn nồng cháy♪
♪Mượn một đời quyến luyến♪
♪Hóa thành lời thề này♪
♪Là tâm nguyện cuối cùng♪
♪Chỉ chờ ánh trăng lan tỏa♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Từng thấy non sông trùng điệp♪
♪Từng vượt qua băng sương lạnh giá♪
♪Vẫn cứ một mình xông pha
ngày này qua năm nọ♪
♪Sứ mệnh là niềm tin♪
♪Lý tưởng âm thầm sôi sục♪
♪Bất chấp thắp sáng ngược chiều gió♪
♪Nguyện vọng không cam chịu♪
♪Ngóng trông giữa bùn lầy♪
♪Ai sẽ quan tâm
đến sự hoang vu mịt mờ này♪
♪Nhiệt huyết cháy bỏng ta xông pha♪
♪Liều mình cố chấp đến cùng♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪